첫 번째 고백은 다섯 살 때였다
고백은 성공했지만
장소는 무덤이었고
상대는 사촌이었다
두 번째 고백은
초등학교 3학년 때였다
'나 너 좋아해'
보낸 쪽지에
'나도 너 좋아해'
세 마디를 남기고
금마는 바로 다음 날
전학을 가 뿠다
참…
아, 마, 그럴 거면
고백은 왜 받아 주노?
그때부터다
하나, 둘, 셋!
곱슬머리 유전자가 발현된 것이다
하나, 둘, 셋
이란성 쌍둥이 혜리와는 달리
내 머리는 꼬이기 시작했고
내 인생 또한 꼬이기 시작했다
옆집 오빠에게 고백을 준비하던 날
그 오빠는
찰랑찰랑 생머리를 흔드는
혜리 손을 잡고 가 버맀다
그때 나는 결심했다
고백 같은 것 다시는 안 한다
안 한다
안 한다고…
야, 아!
야, 뭔데?
아, 야, 그거 이번 주는
내가 쓰기로 했다 아이가?
내 '굿모닝 팝스' 들어야 된다
아, 엄마!
마, 박혜리가 막 사기 친다
거, 아침부터
와 이래 시끄럽게 떠들어 쌌노
아, 야는 뭐
맨날맨날 지 맘대로다 아이가
야는 이걸로 공부한다 안 하나
세리 니는 맨날천날 가요만 듣고
아, 뭐, 그라믄 내는
시디플레이어 하나 사 도
아나, 느그 엄마
내다 팔아가 사라, 어, 아나
혜리 아빠
뭘 그래 열심히 보노?
와!
식사하소
세리야, 저 봐라, 저, 저, 어?
안 되는 게 없다
전 세계 1등이다, 1등
안 되는 거 있든데?
안 되는 게 어디 있노?
밥 무라 했다
니도 박세리 아이가?
이거! 이거, 이거 안 되든데?
아, 아빠가 물려준 이 곱슬머리
마, 죽었다 깨어도
생머리는 안 된다고
아이참
야, 그냥 빠마값 벌었다 캐라
아빠!
빠마값이 더 든다
아빠, 스트레이트가
얼마나 비싼 줄 아나?
뭐, 아빠가 빠마값 줄라고?
확 다 치아 뿐다, 이거, 응?
밥 무라고!
알았다
아, 고마쎄리
빨리 쫌 나온나
퍼뜩 안 기어 나오나
아, 마, 박혜리가
아침부터 시비 건다 아이가
맞나?
아, 뭐고?
내가 이깄네
- 줘, 줘, 줘
- 아나
야, 근데 박혜리 또
즈그 학교에서 전교 1등 했다매?
아, 마, 그라든지 말든지, 뭐
이 뭐꼬?
야, 니랑 영 딴판이다
니 친자매 맞나?
야, 정다울, 니 지금 선 넘는다이
그래, 그리고
혜리보다는 세리세리 고마쎄리가
훨씬 더 귀엽지
- 마솔지
- 응?
니 박세리한테 뭐 잘못한 거 있제?
야, 야, 세리야, 내 이번에 진짜
짝지 한 번만 바까 도
아, 뭔데, 니 또 백성래가?
아니, 내가
백성래랑 딴 건 다 해도
내가 진짜 짝지는 몬 하겠다
귀에서 피 날 거 같다니까?
야!
고마쎄리, 솔방울이!
오늘 날씨가 화창하다잉!
백, 백성래다
빨리 가자, 빨리 가자, 빨리 가자
야!
자
- 근데 무슨 짐이 이래 많노?
- 빨리 들어라
어?
김현, 김현
저 현이 아니가?
김현 아이가, 김현
저렇게 키가 컸네
어?
김현
전교생의 절반이 짝사랑하는 남자
가가 지금 내한테 인사를 한다고?
아는 사이가?
뭔데?
김현이 니한테 인사를 와 하는데?
아니, 그…
내 어제 바다에서…
바다에서 뭐?
바다에서 날씨가 좋아가
수영을 하고 나오는데…
니가 거서 왜 나오는데?
니도 우리 학교네?
여 내만 아는 데인 줄 알았는데
내도 내만 아는 데인 줄 알았지
야, 근데 갸가 니 바로 옆에다가
옷을 벗어 놨다고?
응
왜 그랬지? 왜 그랬을까?
무슨 의미 있는 행동 아이가?
야시꾸리한데?
야들아, 야들아, 좀 비키자
일절 관심 없다
쫌 비킬게, 비키라, 비키라
비키라, 비키
야, 니 뭐 보노?
니랑 상관없는 거
김현
어, 진짜 김현이네
야, 박세리
김현 야자실 가겠다
야자실은 전교 100등까지만
출입 가능한 곳으로
거서 고백을 하면
100퍼센트 커플이 된다는
전설이 있는 곳이다
근데 내는 바다 수영은
인자 못 하겠드라
바다에 들어가면 배가 고파지거든?
그대로 떡볶이집을 갈라니
찝찝하고
집에 가 씻고 나올라믄 귀찮고
근데 떡볶이가
그래 먹고 싶어지는 기라
떡볶이는 또 밖에서 사 무야
맛이 난다 아이가
고마쎄리
니 청수분식 가 봤나?
백성래
가 봤나?
아들이 와 니랑 있으면
귀에서 피 난다는지 내 알겠다
누가 그라는데?
설마 마솔지?
어이, 마솔지!
니 청수분식 가 봤나?
시끄럽다, 백성래
니 말 좀 그만해라
니 뭐, 뭐 할 거 없나?
깜지는 다 했나?
에이, 내 또 깜지는…
다 몬 했지
차렷
경례
안녕하세요
침통한 소식을
하나 전하겠다
작년에 태풍 때문에
못 간 수학여행
마, 올해 보내 준단다
시끄럽다, 마
세상천지에 어느 학교가
고3을 수학여행 보내 준다데?
느그 이사장이 문제야
고로
오늘부터 깜지는
일주일에 두 권으로 늘린다
- 쌤!
- 왜 저러는데
여, 여, 여, 여기, 여기!
여기, 여기
- 야, 나이스!
- 나이스!
- 아따!
- 막으라카이, 어?
야
- 야
- 어?
어떡해, 피부 봐, 완전…
헤이, 원영이, 원영이
- 헤이, 헤이
- 야, 패스, 패스
패스 한 번 더 할게
- 나이스!
- 오케이
좋아
안 되겠다
아나
아줌마
네버스탑 하나 주세요
저, 이거
저, 농구장에 마, 키 크고…
김혀이?
예, 예, 우째 아셨어요?
오늘은
'SR'이 많다이
수린이, 성련이
세리
이래 뻔해가 남자 꼬시겠나?
저거 다 무믄 오줌보 터지겠다, 야
내 하나만 도
아, 덥다
- 가위바위보
- 이거 먹기
박세리
- 고인돌
- 가위바위보
고인돌로 말하자면
원래 이름은 고인정인데
오늘 좀 빗었네?
마치 머리 모양이
고인돌 같다 해서 붙여진 별명이다
응, 내 숨 쫌 죽있다
같이 책받침으로 머리 피던 게
엊그제 같은데
니도 김현이가?
'박세리'
이름 예쁘네
잘 어울린다
저기요!
저
저기요, 저기요!
아, 나 진짜 미치겠네!
개않나?
마, 정신 좀 드나?
아, 진짜 놀랐네
아이, 마, 수영도 몬하면서
무슨 배짱이고?
아 씨, 진짜
어?
아 씨, 그, 저
바다에 함부로 들어가지 마세요
그, 위험해요!
그런 사정이 있었구나
근데 인마
수능 안 본다고 면학 분위기
망치고 그라믄 안 된다이
니가 나이는 한 살 많아도
친구처럼 잘 지내라
빅뉴스, 빅뉴스!
누가 온다, 누가 온다!
자는 뭐 삐뜩하면 빅뉴스고?
내 지금 교무실에서
뭘 봤는지 아나?
뭐, 와?
자, 오늘은
서울에서 새 급우가 전학을 왔다
- 서울? 서울?
- 자기소개해 봐라
한윤석입니다
끝이가?
끝이다
저 다리 뿌라진 거 봐라
- 한윤석이, 니는
- 분명히 사고 치고 온 기다
저 자리 끝에 가서 앉아라
저 햄이 1년 꿇었단다
1년 꿇었다고?
고마쎄리, 마, 니 뭐라 떠드노?
한윤석이
문제 일으키지 말고
느그들은 마, 텃세 부리지 말고
네
자, 오늘 수능 며칠 남았노?
184일이요
3학년의 본분은 뭐다?
공부요
이상
이래 다시 만나네
요
그렇네
그…
이… 어제 그랬는갑네
아이, 뭐…
그래도 내 만나서 이 정도지
니 진짜 클 날 뻔했다
요
어
야, 뭐고?
둘이 아나?
아니, 뭐, 어제 바다에서 봤다
바다? 뭐 하다가?
설명하려면 내 입 아프다
니 김현 볼라고 갔제?
- 맞제?
- 아니
- 아닌데
- '아니'
- 맞네
- '아닌데'
- 맞다, 이 가시나야
- 맞아!
- 맞네, 맞네, 기다
- 진짜 아이다, 아이다!
- 맞네, 맞네!
- 빨리 말해 봐라
맞다
어? 야
저 백성래 아이가?
자 뭐 하노?
야, 백성래
니 뭐 하노?
니 와 기어가는데?
아이, 윤석이 햄
우산에, 가방에, 목발에
난리도 아이다
야, 금 가서 좀 도와주든가
아니, 너무 오지랖 떠는 거
아인가 싶고 그래가
야, 백성래
니 자체가 오지랖인데 뭔 소리고
아이…
아이고
야, 다 젖는다
요
- 괜찮아
- 아이, 마, 괜찮기는
빨리빨리 걸어라, 지각한다
요
저 봐라
박세리가 해 준다 아이가
마, 느그들, 일로 와
백성래, 일로 온나
니는
다리 다친 친구가
비를 맞고 이래 섰는데
혼자서 대단히 뽀송뽀송하네
아이, 그거 아이고요, 제가…
마, 가방이라도
안 들어 주고 뭐 하노?
박세리, 니는 마, 할 말 없나?
저요?
아, 머리 이거, 비 와서 이래요
아시잖아요
저 빠마한 거 아니에요
말고
명찰
어? 이게 어디 갔지?
아침에 달았는데, 없네요
니 내일까지 안 달고 오믄
미용실로 끌고 가서
머리 더 뽂아 뿐다이
저, 그…
- 가자, 가자, 가자!
- 아이고
밀지 마, 밀지 마…
야, 야, 야
저 봐라
아이고, 아이고
저래가 밥이나 먹겠나?
왜 저래 자꾸 걸거치지
오빠
맛있게 잡수세요
야, 같은 반 친구끼리
뭐가 '잡수세요'고
야, 그래도 엄연히 오빠신데
편하게 해
그래
이분도 그게 편하다 안 하나
야, 근데 박세리
니야말로 '이분'이 뭐고?
그래, 오빠라 카믄 되지
무슨 '이분'이고
내는 태생적으로
그 '오빠'라는 말을 할 수가 없다
내 평생에 오빠 소리를
해 본 적이 없어가, 막
그 말만 하믄 마
입안이 다 까끄랍고 막 그르타
편하게 불러
그래그래, 한윤석, 편하게 지내자
마이 무
그라까요?
아니
그라까, 햄?
근데, 오빠
아니, 박세리가
바다에서 구해 줬다면서요
어?
고마쎄리가 햄 생명의 은인이네
그래, 맞제?
야, 한윤석
내 니 생명의 은인인데
오늘 우산도 들어 주고
이래 밥도 퍼 줬다 아이가
아이스크림
아이스크림!
- 햄, 잘 묵을게요
- 어
내가 얻어먹어가 하는 말이 아이고
햄 쫌 멋있는 거 같다
야, 니 윤석이 오빠 본 지
얼마나 됐다고 그라노?
뭐, 수능도
시원하게 포기했다면서요
어떻게 알았어?
아니, 담임이…
암튼 햄 진짜 존경스럽다
포기, 그 어려운 거거든
내를 봐 봐
- 이, 포기가 안 된다
- 뭐고?
가만있어 봐 봐
야, 야야, 야, 뭐, 이거 진짜 같다
야, 근데 박세리
니 진짜 명찰 우쨌노?
- 아, 뭐, 그니까
- 누 가간 거 아이가?
야, 좋아하는 사람 명찰
내가 갖고 있으면
그 사람도
내를 좋아하게 된다 안 하나
누가 박세리 니 좋아하는갑다
- 뭐?
- 맞네
누가 일부러 훔치 갔네
- 박세리, 니 명찰
- 야!
누가 훔치 갔다, 훔치 갔어
박세리 명찰 훔쳐 갔다
훔쳐 갔어!
아, 마, 마, 뭐
뭐, 진짜 누가 가져갔나?
아, 마, 내 곤란한데
내 현이 좋아하는데
아이, 마, 마, 갑자기
누가 명찰 들고 와서
막 내 좋아한다 카면 우짜…
야, 미안, 개않나?
어…
어, 아, 뭐, 뭐, 개, 개않다, 응
야, 진짜 미안타
김현, 뭐 하노? 안 오나?
어, 갈게
진짜 개않은 거 맞제?
또 보재이
마! 똑바로 안 하나
올라가, 올라가
야, 김현
일부러 저러는 거 같은데?
니 웃는 거 봤나?
눈빛 장난 아니었다
아, 마, 진짜가?
막, 내 쳐다봤나, 김현이?
야, 장난 아니었다니까
그 정도면 진짜 꼬시는 거라니까
야, 김현 일부러
니한테 올라고 찼는갑다
맞제? 맞제, 맞제?
맞제, 맞제?
그건 아닌 거 같은데
응?
뭐, 뭐가 아인 거 같은데?
아, 일부러 찬 건
아닌 거 같았다고
아, 그래?
그 짧은 순간에 참 잘 봤네
이건 누가 봐도 실수로…
야, 세리야, 됐다
신경 쓰지 마라, 개않다
야, 됐다, 와 저라노, 가자
우리 햄은 와 그래 눈치가 없어요?
근데 김현이는 이효리 좋아한다데?
- 진짜가?
- 어
성유리보다는 이효리란다
긴 생머리가 좋다 캤다더라
야, 야, 야… 박세리, 박세리!
박세리, 특종이다, 특종!
아, 뭔데?
아, 마, 됐다
내 지금 그럴 기분 아이다
생머리가 돼 뿠다
아, 마, 진짜 시끄럽다
왜 느그들까지 생머리 타령이고
아니, 고인돌이 생머리가 됐다고
뭐? 누구? 고인돌?
내가 아는 그 고인돌?
고인돌
그…
니, 그, 어떻게…
내 이거
스트레이트파마한 기다
마, 안 속는다
니가 스트레이트빠마
한두 번 했나?
그냥 스트레이트가 아이다
매직
매직 스트레이트
그것도
서울 매직 스트레이트다
어디?
장미 미용실
얼마?
이십
뭐, 이십만 원?
안녕하세요
뭐 궁금한 거 있어요? 응?
아, 저… 그
서울 매직 스트레이트요
아니, 제가 스트레이트는
진짜 마이 시도했었는데, 막
다음날 머리 감으면
다 풀리 뿌거든요
저거는 뭐가 다른 거예요?
아니, 뭐, 뭐가 다르기는
완전 다른 시술이죠
약도 다르고, 장비도 다르고
태어났을 때부터
생머리였던 것처럼
펴진다 그래야 될까?
아니, 근데
학생 머리는…
아, 상당하네
뭐, 가능은 해요
한번 해 볼래요?
주머니 털어도 먼지만 날려
개같이 벌어도 남은 건 없어
차라리 크게 한탕 치고 싶어
머리를 굴리는 수밖엔 없어
페달을 밟아
더 멀리 가자
멈추지 마
이제 거의 다 왔어…
엄마, 같이 해
들어가 있어, 엄마가 할게
같이 해
엄마?
엄마가 한다니까, 일단 들어가자
된다, 된다
뭐가?
이 봐라잉
이 간격이랑
기울기가 중요하다 이 말…
아이, 진작 이래 할걸
'원더…'
'풀'
'아이디…'
아이, 힘이 안 들어가
- 오
- 기가 막히제?
- 해 줘?
- 응
하나 해 줘?
야, 내도 하나 해 줘 봐라
- 개않다, 이거
- 응
바로 쓰겠는데?
눈앞에 신기루 잡힐 듯 말 듯
어디까지 달려야 하는 건지
이제 와서 포기할 순 없어…
어? 한윤석?
여기서 뭐 해?
내 뭐, 그냥 지나가는 길이지
니는 여서 뭐 하는데?
머리 짜를라고?
아니
여기 우리 엄마가 하는 데야
아! 아, 맞나!
아이고, 마, 그럼 또
내가 또 인사를 드려야지
야
- 윤석이 왔니?
- 저…
안녕하십니까!
윤석이…
오빠야랑 같은 반에서
친하게 지내고 있는
박세리라고 합니다
아!
악성 곱슬 학생!
아, 우리 윤석이랑 친구였구나?
예, 예, 맞습니다, 그
제가 바다에서
오빠 구해 준 거는 아시죠?
응?
아니, 뭐
제가 거 없었으면 어쨌을지, 마
생각만 해도 손이
마, 덜덜덜덜 떨린다니까요
야는 뭐, 수영도 몬하면서
바다에는 왜 들어갔는지
엄마
제가 들어간 게 아니라
그냥 미끄러진 거예요
그래
생명의 은인이네
맞죠!
생명의 은인
제가 사실 그날 윤석이 오빠야를
마, 목숨 걸고 구했그든요
세리라고 했지?
혹시 아직도 매직 스트레이트
관심 있어?
예! 관심 있죠
관심은 마, 너무 있죠!
그렇구나
아니
우리 윤석이가
요즘에 깁스 때문에 많이 힘들잖아
친구도 없어서…
예?
저, 그 무슨 말씀이십니까?
저희 친합니다, 맞제?
윤석이 오빠야는
마, 제가 책임지겠습니다
그래
윤석이 무사히
깁스 풀 때까지만 도와주면
내가 그 매직 스트레이트
방법을 생각해 볼게
아, 진짜요? 아, 진짜요, 진짜?
아, 마, 그럼요, 그럼요
마, 걱정하지 마세요
- 응
- 저만 믿으세요!
야, 맛있겠네
내 갔다 온디!
밥, 밥 안 묵나?
개않다, 내 바쁘다!
- 괜찮아
- 아니야, 어서 와
- 안녕하십니까!
- 어
마, 여 사람 다친 거 안 보입니까?
네?
아, 저, 장미 미용실이에요
저, 장미 미용실이에요
여기 서울 매직 억수로 잘해요
장미 미용실입니다
장미 미용실이에요
서울 매직 억수로 잘해요
저기요, 저기 곱슬 아저씨!
아저씨?
그, 요 가면요
마, 그 머리 싹 펼 수 있어요
머리를 왜 싹 펴?
왜?
이쁜데
아이, 마, 뭐, 그게 아니고, 마
이 서울 매직을 하믄, 마
그 머리 생머리마냥
필 수 있다니까요
서울에서 한 머리야
15만 원 주고
뭐라 하노?
너 이렇게까지 안 해도 돼
마, 마, 치아라
아니, 내놔
아, 쫌, 도!
아, 달라…
야!
아이고, 야, 왜 이래?
아, 좀 가만있으라
- 아, 나 너무 아픈데?
- 니 개않나?
내 갈비 나간 거 같은데
잘 쫌 하지 그래
야, 내가, 나니까 이렇게
낙법 쳐 가지고 딱 살았지
- 니였으면 디짔다, 인마
- 뭐라노?
내였으믄 바로 한 골 넣었지
뭔 소리고?
니 농구 잘하나?
어? 니 농구 잘하냐고
마
갔나?
아, 내 진짜 클 날 뻔했네
아, 내 또 이런 꼴은
보이면 안 되지
무슨 꼴? 평소랑 똑같은데
아, 한윤석
클 났다
- 하, 씨…
- 뭐가?
아, 마, 따라온나
왜, 어디를?
아, 그냥 빨리 좀 온나
아이, 에이, 아이 씨…
야, 조심해라
아, 진짜
야, 야, 니 개않나?
아, 니 깁스
다 젖어 뿠네, 우짜노?
근데 여기는 뭐 하는 데야?
아, 여 우리 아빠 창고다, 그…
아나
그, 니 거서 입어라, 내 안 본다
이거 네 거야?
아니, 그거 우리 아빠 거
여 있는 건 다 우리 아빠 거다
나가도 되나?
어
이것도 다 너희 아빠 거?
응
아, 그, 요만 빼고, 여는 내 자리
야, 니 뭐, 만화책 좋아하나?
아니
아, 그게 아니고
사실 본 적 없어
야, 니, 니
만화책을 본 적이 없다고?
어
야
내가 이거
아무한테나 안 보여 주는데
앉아 봐라
이 우리 아빠 거라
내가 빌려주지는 몬하고
뭐, 가끔 와서 읽고 가라
내 선심 쓸게
아니, 괜찮아
야, 한윤석
마, 이런 거를
안 보고는 살아갈 수가 없다
아나
아, 진짜…
야, 니는 안 되겠다
여, 앞으로 니 여 와서 좀 읽어라
여 비밀번호는
486이다
어?
486?
야! 조용!
야, 마, 마, 누가 듣는다
누가? 누가 들어, 여기 누구 있어?
아니, 아니, 그게 아이고
486이 비밀이라고
4862?
아니!
아니, 486'2'가 아이고!
아, 진짜
야, 안 되겠다
손 도 봐, 내 적어 줄게
야, 아니야
486을 내가 못 외우겠…
야, 조용!
야, 니 보안 철저히 해라
여 우리 아빠하고 내만 오는 데다
마, 특히 백성래
진짜 금마가 알면 마, 큰일 난다
아, 내 금마 때문에
아직도 귀 아프다, 아, 진짜
그, 우선 내 인생에서
제일 중요한 순간에
그, 느그들이 이렇게 함께해 줘서
내 진짜 고맙다
야, 니 뭐
당연한 소리를 하고 그라노?
- 응
- 우리 친구 아이가, 친구
오케이!
자!
응
- 이렇게 접는 거 맞제?
- 응, 맞다
뭐 하는 건데?
뭐 하기는
고마쎄리가
김현한테 고백한다 안 하나
햄, 학알 접을 줄 알제?
학알?
학의 알?
학! 알!
한 알, 한 알 정성을 담아가
딱 천 개를 접는 기다
학알 천 개 갖고 되겠나?
옆 반의 미진이는 저번에
그, 학으로 천 개 했다 카던데
우리는 만 개로 간다
- 뭐? 만 개?
- 만 개? 만 개?
- 만 개를 어떻게 접노?
- 만 개!
- 너무 많다
- 만 개 좋지
- 뭐가 좋은데?
- 니가 천 개 해라
- 만 개 좋다, 만 개 가자
- 난 안 돼
야, 한윤석
그, 니 어데 가노?
니가 여서 지금 얼마나
중요한 역할을 맡고 있는지 아나?
내가?
응
'서울 매직 스트레이트'
'한윤석'
아, 근데 내가 이거
종이를 잘 못 접어서…
오빠야, 니는 우리 친구 아이가?
그래
그래, 뭐, 서울 아들은
지삐 모르는갑다
아이다, 됐다, 가라 해라
그, 뭐
되게 바쁜 일이라도 있나 보지
뭐, 생명의 은인을 이리 대접하니?
- 야…
- 엄마야
- 됐다, 됐다
- 개않다
자…
이거를
여기서 한 번 더 세모
야, 뭐, 세모 잘 접네
- 읽어 봐라, 'until'
- 'until'
'I didn't know what I wanted
until I met you'
자, 'until'은 접속사로…
야, 와 이래 많이 접었노?
요!
아, 내 너무 빨리 걸었제?
미안하다
아니야
가위바위보!
니 다음 주에 세 권
아, 쌤, 아이…
아, 쌤!
네 권?
한윤석이
니는 와 깜지를 안 내노?
아, 저 다리를 다쳐서 제가…
인마, 이기 머리를 같이 다칬나?
니 인마, 발로 깜지를 쓰나?
햄
쌤이 하라면 진짜 해야 되는 기다
야, 왜 안 되는데?
아, 내 전국 석차 떨어지믄
니가 책임질 기가?
야, 뭐, 마, 딱 하루 아이가?
니 전교 1등한테
하루가 얼마나 중요한지 아나?
아 씨, 야, 황상철
진짜 하루만 바까 도
야, 아, 마, 마
내한테 진짜 중요한 일이다
아, 안 된다고, 안 된다고, 쫌!
내 진짜 이런 말까지
안 할라 했그든?
니가 거서 고백하믄 뭐가 되나?
김현이 눈이 삐었나, 어?
정신 차리라
사람이 수준이라는 게 있는 기다
- 왜 저러노?
- 몰라
저, 털다 만 칠판지우개같이
생긴 자슥이 뭐라 카노!
미친 거 아이가?
아니, 고마쎄리가
야자실에서 고백을 할라믄은
누가 자리를
하루 바까 줘야 되는데
- 야, 야, 됐다, 마
- 저래 뿌믄 안 되지
- 똑띠 차리라
- 지 잘하는 거
- 공부 하나밖에 없으면서
- 개않다
가방 줘, 내 가방 내가 들게
내 가방은 내가 들어도 되는데
고마워
잠깐만
이거
박세리
너 울어?
아니…
황상철 지가 뭔데?
야, 아니… 어
아니, 그…
야, 이거는?
됐다, 들어가라
한윤석이
니 마, 모의고사 볼라꼬?
네
그래
다 했나?
예
니 만화책 안 본다 안 했나?
네가 보라고 했잖아
뭐 해?
뭐 하기는
경건한 마음으로 기도드리는 거지
답은 이미 다 썼잖아
조용히 해라
내 지금 진지하다
아, 진짜
아, 나 진짜
아, 내는 뭐가 될라고
이라는가 모르겠다
아, 뭐, 뭐, 잘하는 것도 없고
좋아하는 것도 없고
왜 없어
너 잘하는 거 있잖아
뭐?
수영
아이, 뭐, 하기는
수영하다 현이도 만났제
아, 진짜
아, 내 머리 이거 피기만 해 봐라
내 진짜 보란 듯이
김현한테 고백할 기다
근데 머리를 꼭 펴야
고백을 하는 거야?
야, 당연하지
뭐, 이런 머리를 누가 좋아하겠노?
참…
야
이 뭔데?
이거, 이거 설마 니가 채웠나?
야, 야, 감동이다
이 학알 채우는 게 뭐가 그렇게
중요한지는 모르겠지만
응
야, 중요하지, 억수로 중요하지
나중에 이 학알 쓸 데도 없잖아
한윤석
야, 니는 그래서 안 된다
아이, 뭐, 뭐, 쓸데가 있어야
뭔 의미가 있나?
이 안에
내 마음, 니 마음
아들 마음이 다 들어 있잖아
뭐, 혹시나 현이가
내 고백을 안 받아 줘도
우리가 같이 보낸 이 시간들이
이 병 안에 남는다 아이가
뭐, 물론
현이가 내를 거절할 리는 없지만
자, 그라모
내도 선물을 하나 주도록 하겠다
이쁘제?
그, 뭐, 니 깜지로 쓰믄 되겠다
야, 근데 진짜 담임도 웃기제?
거, 왜 니한테까지 깜지를 시키노
그러게
여기 와서 이상한 거 많이 하네
어?
한윤석
그, 니, 니!
니, 니, 니 깁스 풀었네?
- 어
- 와! 야!
축하한디, 한윤석!
아니, 오빠야!
그래, 세리야
아, 네, 안녕하세요
너도 고생 많았다
이제 서울 매직 하러 올래?
아줌마가 공짜로 해 줄게
예?
진짜요?
진, 진짜 공짜로 해 주신다고요?
- 와!
- 엄마, 엄마, 아!
진짜 감사합니다!
오늘 할래?
아, 그
아, 오늘은 아이고요
제가 준비되면 그때 올게요
준비?
그런 게 있습니다
야, 뭔데? 와 그라는데?
야, 세리, 세리야, 저거 봐라
뭔데?
어?
'한윤석'?
야!
야, 한윤석
니, 니, 니 저 뭔데?
너 야자실 자리 필요하다며?
어?
야, 야, 야
니, 니 진짜 까리하다, 야
야, 니 진짜 멋있는 사람이네!
야…
와?
느그는 안 기쁘나? 와 그라노?
아이, 그게 아이고
그, 김현이 밀리 뿠다
암만 찾아도 없다
어?
아이…
그, 햄은 니 도와줄라 그런 거지
복희야
- 응
- 바쁘나?
아, 어데
이것 좀 무으라
아, 뭐 한다꼬 이걸, 잘 묵을게
어, 야
니 요 앞에 장미 얘기 들었나?
아, 장미 미용실?
그 집 아가
전교 1등 했다고 난리 아이가
그랬다 카데
근데 가는 수능을 안 본다매?
세상 불공평하제
그니까
아니, 마, 그 집 남편이
서울에 성북대병원 교수라 하던데
집안이 막 어마어마하다 안 하나
- 아, 맞나
- 그래
근데 와
둘만 이 먼 데를 와 고생이고?
사람 숨도 못 쉬게 했는갑더라
의처증에 아가 성에 안 찬다고
그래 괴롭힜단다
성에 안 찰 게 뭐가 있다꼬?
내 말이
마음이 다치 가지고
학교도 제대로 몬 다니고
하도 괴롭혀 노니까네
아가 이번에
시험을 안 본다 해 뿠는 기라
엄마야, 우짜노
장미 저것도
즈그 언니가 미국에 있는데
자꾸 들어오라 한단다
한윤석?
어, 세리 왔나?
아빠
와?
어?
한윤석
뭐, 니는 거서 뭐 하노?
아
내가 라면 묵고 가라 캤다
라면?
가만있어 봐라…
그…
아까
말도 없이 가서 미안하다
괜찮아
근데 니, 그, 보기보다 똑똑하데?
뭐? 보기보다?
윤석이, 니 사진 좋아하나?
예, 에?
이거 일회용 카메라인데
필요하면 언제든지 갖다 써라
저기 억수로 많다
아, 그, 우리 아빠가
사진관 하시그든
세리, 니 시험지 구경은 잘했나?
아빠, 구경이라니
내 안 그래도 시험 때매
마, 속상해 죽겠구만
아, 속상하기는 뭐가 속상해?
니 원래 못하잖아
아빠! 진짜
아빠는 내한테 뭐 기대가 읎나?
아빠가 세리한테 기대가 왜 없어?
성적을 기대 안 한다 뿐이지
아, 뭐, 그게 그거 아이가?
아빠, 혜리한테는
기대, 마, 억수로 하잖아?
아이, 뭐, 혜리 가가
아빠한테 어데, 뭐
무, 물이라도 한 잔 떠 주드나?
- 안 떠 주지!
- 그래
- 그래, 그래
떠 주는 우리 세리가 최고지!
- 맞제?
- 맞지
맞제?
고마 땡기라, 박세리
매직도 하기 전에 대머리 되겄다
아, 마, 나 현이도 나오는데
내 집중 좀 하자
야, 니 고백 우짤 긴데?
그니까, 우짜지?
야, 고마해라, 아 스트레스받는다
아이, 그게 아이고
준비 마이 했는데
아깝다 아이가, 안 글나?
수학여행
어? 뭐라 카노?
내 수학여행에서 하면 되겠다
수학여행 괜찮네
캠프파이어도 있을 기고
분위기도 좋고
야, 야, 그리고
사복 입을 수 있다 아이가
좀 지나갈게
니는 와 일로 오는데?
니 뭐, 체육 안 가나?
귀중품 좀 맡기고 나갈라꼬
뭔데?
야, 이 뭐고?
와, 이, 뭐, 진짜 억수로 이쁘네
건들지 마라
우리 고모가
미국에서 보내 주신 비싼 기다
야, 뭐, 그래 걱정되면
뭐, 교실에서
그냥 니가 지키지 그라노?
싫은데? 오늘 짝피구한다던데?
내가 짝피구를 얼마나 좋아하는데
그, 밍기적거리지 말고
얼른얼른 짝지 찾아라
그, 조끼 입은 사람
맞춰야 아웃이다이
내랑 팀 할래?
어쭈, 고인돌
그래, 조끼 받아 온나
내가 공격할게
치
뭐?
나랑 할래?
그래, 그라자
자, 인자 선공 정하구로
한 명씩 나와 봐라
응
느그는?
그래, 니, 어
- 저요?
- 어
자, 간다이
뭐야, 뭐야, 뭐야?
앞에
막아, 막아, 막아…
받아라, 받아라!
야, 야, 야!
니 돌았나?
아니, 내가, 그
피할라고 피한 게 아이고…
얼씨구?
자는 뭐 저래까지 붙어 있노?
딱풀도 아이고
나이스!
던져, 던져!
자
마솔지, 내 지키라고!
- 7반, 7반, 7반!
- 4반, 4반!
- 7반, 7반
- 4반, 4반
7반, 7반
세리, 세리, 세리 죽이라
야, 팔, 팔!
후진
아, 백성래!
나이스!
아, 백성래! 니 일부러 그랬제?
아, 아파, 아파
패스, 패스!
야, 고마쎄리! 니 개않나?
괜찮다!
아, 니 뭐 하는 기고?
- 어이, 드가라
- 아이 씨…
자, 워이, 워, 드가자!
아이 씨…
아이 씨, 진짜…
아오, 진짜!
아, 진짜 박세리 니 왜 그랬는데?
어, 한윤석이, 그, 박세리다
뭐 하노? 잘 있나?
아이 씨…
어, 한윤석, 그… 내 박세리인데
그, 아까 체육 시간에는 미안했다
뭐, 뭐, 내가 막
일부러 그런 거는 아인데
나도 왜 그랬는지 잘 모르겠다
근데
니 뒤에 있으니까 뭐, 든든하데?
에? 아 씨, 뭐, 내, 내, 뭐라노?
아, 진짜…
누고?
한 개의 메시지가 있습니다
박세리
나 4반 김현인데
오늘 피구 재미있었다고
야, 그 쫌 아프겠던데
그, 덕분에 내가 살았다
고맙다
다음에 보재이
한 개의 메시지가 있습니다
어, 나 윤석인데
얼굴은 괜찮아?
아까 내가 너무 그냥 간 거 같아서
삐진 거 아니니까 걱정하지 말고
그, 멍 뺀다고 얼굴에
괜히 계란 같은 거 문지르지 마
살모넬라균 있을 수도 있으니까
약국에 가서 약 사서 발라
그래야 빨리 낫지
그래, 그럼 내일 보자
안녕
길은 일로 가는 걸로 하고
- 응
- 전기가 문제인데…
그라모 방하영
느그가 이 구역 세팅을 마쳐 놓고
중요한 건 전기잖아
전기는 여기서
- 내 가져올게
- 야!
- 야, 왜 그래? 됐다, 됐다
- 아, 치지 마라!
얘들아
- 아따, 가시나야
- 야
- 그걸…
- 개않다
아이, 뭐, 개않다
야, 그래서 다시
뭐까지 얘기했지?
자
- 전기, 전기
- 아, 맞다, 전기
전기를 어디서 갖고 오노?
어, 고맙다
- 여기서인가?
- 뭐, 그렇게…
내 알아서 할게
야, 백성래
니는 가만 보면 이런 거 참 잘한다
야, 근데 이래 하면
김현이 진짜 홀딱 반하겠다
야, 느그 아 이름 정했나?
미리 정해야 될 거 같은데?
저…
나 먼저 가 볼게
간다고?
- 햄
- 인자 시작이구만
햄 역할도 있는데?
어
햄, 그럼 우리 나중에
시키는 대로 하는 기다!
박찬호 아이가, 박찬호
하나, 둘, 셋!
아뵤!
아, 좋아
- 야, 야, 야, 백성래
- 간신배다, 간신배
- 수염 봐, 찌르겠다, 야
- 니 요 턱에 김 붙었다, 김
- 에헤이!
- 감태 아이가?
아유, 아버지
저걸 시키셨네
오!
박세리 선수랑 캐디!
자, 봐 봐, 요렇게 '와'
마, 올리고
됐어, 됐어
니 양말 벗어야지
벗어야제
아, 진짜
아빠, 꼭 이래야겠나?
아이, 진짜
아, 나, 진짜
아오 씨
아, 진짜
아빠는 왜 이런 걸 시켜서
진짜
내 진짜 이 머리 너무 싫다
난 그 머리 좋은데
자, 준비됐나?
자, 이제 찍습니다이
자, 포즈 한번 잡아 보세요
그, 캐디분
- 같이 기뻐해야지
- 더, 더 웃어
- 아, 네…
- 자, 자, 자, 기쁘게!
자, 뭐, 얼굴이 왜 그래?
자, 신난다!
아, 좋아, 좋아!
안녕하세요
어, 세리 왔구나
- 아, 뜨거워
- 아이고, 아이고
죄송해요, 괜찮으세요?
아이고, 어떡해
세리야
내가 지금 너무 바빠 가지고
저기 샴푸대에 가서 일단 누워 봐
아, 네
아이고, 아이고, 아이고
아, 깜짝이야
어떡해, 따가우셨죠?
자
어! 윤석아
저기 세리 샴푸 좀 해 줘
네?
유, 윤석이가요?
윤석이 샴푸 잘해
어, 어…
아, 예, 죄송해요
어떡해…
어, 그럼
시작할게
응
- 아!
- 어!
미안, 괜찮아?
다시 할게
어
됐습니다
아, 안녕히 가세요
머리 마음에 드시죠?
너무 잘됐어요
진심이죠?
아, 그럼요
아, 청사포나 가야겠다, 아따, 마
- 아따 좋다!
- 또 오세요
오늘 머리 감지 마세요!
예
어
저
저분도 서울 매직 하신 겁니까?
어, 어, 그럼
아, 그러시구나
아니
근데 이게 왜 이래?
이상한데?
예?
윤석아
너 세리 머리에 린스 했니?
아, 그게 린스였나?
아니, 파마하는데
린스를 하면 어떡해?
그럼 약이 안 먹지
아, 그래?
뭘 모르는 척이야
네가 더 잘 알면서
이런 실수를 하는 애가 아닌데
아, 왜 이랬대?
엄마, 저 나갔다 올게요
아, 어디 가?
아, 쟤 왜 저래
세리야, 미안한데
머리 한번 다시 감아야겠다
빨리 온나
어서 온나
마, 조용, 조용!
박세리랑 연락되는 사람 없나?
어? 야, 저 온다, 저 온다
Yeah
What's up
what's up S.E.S.?
We open up
the new chapter
Of funky, new Jill swing
Here we come
here we come
Ah, ah, c'mon
I like S.E.S. ya'll!
Yes, S.E.S. ya'll
We like S.E.S. ya'll!
You never don't stop
You never don't quit
Kick out some sounds
of the hip-hop, yo!
Now dap your hands
everybody…
야, 이쁘다!
- 이거 진짜 이쁘다
- 야
다 피짔다!
진짜 물미역이다, 물미역
…왜 내게 말을 못 해
이미 지나간 일들…
야, 예쁘다
돈 들일 맛 난다
I love you tell me baby…
넌 너무 이상적이야
네 눈빛만 보고
네게 먼저 말 걸어 줄
그런 여자는 없어
나도 마찬가지야
- 더 크게!
- 이렇게!
…그대와 내 인생
저 끝까지
나를 믿어 주길 바래
함께 있어
Cause I'm your girl
Hold me baby tonight
너를 닮아 가는 내 모습…
아! 선생님, 안녕하세요
아, 안녕하세요
- 아유, 안녕하세요
- 아, 예, 예, 예
자, 여기, 여기, 여기, 여기
아, 그렇지!
…넌 왠지 달랐었지
느낌이 예전부터
알고 지낸 친구처럼
Shake it Shake it baby
그렇게 너는 내게
해맑은 웃음만을 주는…
됐다, 됐다
- 한 번 더
- 한 번만, 어, 어…
아, 저, 저기, 원영, 원영이
야!
하나, 둘, 셋
오케이, 오케이! 하나, 둘, 셋
…나를 향한 네 모든 걸 간직할게
Cause I'm your girl
Hold me…
오케이
'전상서'
'어머니, 아버지'
'저 상철입니다'
'요즘에 마이 힘드시지요?'
'작년 금융 위기로
어려워진 형편도 모르고'
'투정 부렸던 저 때문에
얼마나 가슴이 아프셨습니까'
'어머니, 아버지'
'자꾸만 저한테'
'미안하다고 하시는데'
'뭐를 잘못하셨습니까?'
'어머니, 아버지가'
'언제나 제 편이셨듯…'
어? 왔다, 왔다
응, 응
- 우와
- 야
와, 야, 진짜 이쁘다
와
야, 고생했다
- 예쁘네
- 와
오빠야
담요
아, 어
야, 박세리, 니 준비됐제?
정신 똑띠 차리고
어, 할 수 있다, 예쁘다, 지금
- 충분히 예쁘고, 할 수 있다
- 예쁘다, 예쁘다
- 알겠제?
- 내 도
'…갚아 드리겠습니다'
'감사합니다'
'그리고 죄송합니다'
깜짝이야
- '그리고 사랑합니다'
- 따라온나
왜?
'다시 태어나도
어무이 아버지 아들로 태어날게요'
- 빠, 빨리빨리, 빨리
- 아이, 아, 야
안녕하십니까
저는 가람고등학교
전속 사진사 박홍일입니다
오늘은 제가…
저 가 봐
여러분을 위해서 노래를…
- 절로?
- 응
같이 한번 불러 볼까요?
야, 야, 잠깐
- 야, 야
- 비키, 비키, 비키
앉으라고
그…
누, 누가 이래 불을 켜 놨노?
예쁘네
응
머리 잘 어울린다
어
학알
그 니 맞제?
그, 니, 니 그 우째 알았는데?
병 바닥에 박 홍 자 일 자
이래 써 있더만
느 아버지 아이가?
귀엽드라
피구할 때 공 막아 준 것도 그렇고
야, 니 운동 신경 장난 아이데?
아, 아, 어
하기는
니 우리 바다에서 수영도 했제?
우리 바다?
그 니랑 내만 아는 바다 아이가?
- 뭐라노?
- 뭐라…
- 어?
- 들리나?
근데
내한테 뭐, 할 말 있어가
부른 거 아이가?
아, 어, 어, 그래
맞다
빨리 말해라, 내 떨린다
어
- 아, 뭐고?
- 응?
뭐라노?
가만있어 봐 봐, 안 들린다
아, 영원히
변치 않을…
현아
어
내가 니를 마이 좋아했다
니가 생머리 좋아한다 해서
매직도 하고
니 생각 하면서 학알도 접었다
근데
그, 막상 니한테 고백할라니까
내 딴 아가 자꾸 마음에 걸린다
…주리라
아
영원히
변치 않을…
- 어? 가는데?
- 가자
가자, 가자, 가자
…우리들의 사랑으로
어두운 곳에
손을 내밀어…
말했나, 말했나?
오늘부터 1일 하나?
몰라, 묻지 마라
아, 왜?
아, 우째 됐는데?
조용히 해라, 니 걸린다
아, 영원히
변치 않을
우리들의 사랑으로…
항상 내가 변해야 누군가가
내를 좋아할 수 있을 줄 알았그든?
막, 뭘 더 잘해야 될 거 같고
더 예뻐져야 될 거 같고
근데
내 가 앞에서는
그런 생각이 하나도 안 든다
맞나
야…
누구인지 몰라도 금마 좀 부럽네
니가 가 많이 좋아하는갑다
아, 그래 보이나?
…우리들의 사랑으로
어두운 곳에…
으쌰
어?
그, 저 '오디션' 2권 구했디
어
그, 내는 공부해야 돼서 못 본다
그 니라도 봐라
근데 니 그거 재밌다고
가가면 안 된디
내 시험 끝나면은 정독할 기다
아이 씨
아, 마, 머리가 미끄러버가
뭐, 적응이 안 되네
한윤석
니 내한테 궁금한 거 없나?
뭐가?
김현한테 고백한 거
안 궁금하나?
그, 어, 어떻게 됐는데?
뭐…
고백 안 했다
왜?
뭐…
공부할라고
아
니 딴 아들한테는 말하지 마리
실망한다
알았어
어… 한윤석
내 수능 엿
억수로 큰 거 하나만 사 줄래?
그, 엿이 크다고
시험이 잘 봐질까?
아, 진짜
그래, 마, 됐다, 그, 그, 책 봐라
아, 백성래
정신 사납다, 공부 좀 하자
지금 공부를 할 때가 아이다
찍기 실력을 키워야지
씨…
담임이 깜지만 안 시켰어도
이거보다는 공부 더 했겠다
빨리 다 그냥 끝나 있으면 좋겠다
다 끝나고 바다 보고 싶다
겨울 바다 억수로 이쁜데
바닷가에 눈이 삭 내리면
그 고인돌 스노우볼 같을 긴데
니는 바다 사는 아가
바다를 뭘 그래 좋아하노?
야, 그리고 부산에
눈 온 거 본 적 있나?
야, 올 수도 있지
세리야
야, 저 윤석이 오빠 아이가?
어?
저, 저, 저 고인돌 같은데?
그런 건 어디서 구했대?
아, 세리가 큰 거 달래서
너무 큰가?
크면 좋지, 뭐
나도 그냥
내년에 수능 한번 볼까 봐
정말?
뭐, 죽어도 싫다더니
몰라
이제는 봐도 될 거 같아
뭐?
자
이 뭐고?
네가 엿 큰 거 달라며
아…
어
고맙디
야! 한윤석
그…
니…
니 고인돌이랑 뭐, 친하나?
뭐, 고인돌?
아니
아니, 아, 근데 와 둘이
따로 만나고 그라는데?
야, 같은 학교 친구인데
따로 만나고 그럼 안 되는 거야?
친구?
니가 뭐 고인돌이랑
언제부터 친구고?
박세리, 내일 시험 잘 봐
아, 야!
파이팅!
야!
아, 한윤석!
아, 진짜, 뭐꼬?
아이고, 세리야
- 응, 아나
- 진짜 미안하다
아빠 오늘은 도저히 안 되겠다
아이고, 아빠, 개않다
내 몇 살인데
어차피 난 여 가까우니까
혼자 가도 된다
봐라, 어?
내가 어제 그 냄새나는 거
먹지 말라 했제?
세리야
엄마가 니 따라갈까?
아이고, 됐다니까
혜리나 데따주라
같은 고사장이었으면 좋았을 긴데
혜리도 잘하고
- 어
- 갔다 올게
어, 갔다 온나
대명원! 대명원!
- 무엇이든 이겨낸다!
- 파이팅!
- 잘 쳐
- 파이팅
아, 아, 파이팅!
죄송합니다!
아자아자, 파이팅!
야!
박세리
시험 잘 봐
응, 고맙디
이야!
파이팅!
2 곱하기 2는 4
- 그래서…
- 4번, 오케이
정답은 네 가지가 됩니다
- 아이고, 언제까지 이럴라노
- 다음, 30번 문제 풀이 한번
해보겠습니다
그래가 여행 가긋나
말 참 이쁘게 하네, 씨
…제시됩니다
그리고 1년에 이자 배분을 K번 한…
세리야
그, 니는 그…
채점이라는 거를 안 하나?
자, 6개월마다 복리로…
내 답안지 밀려 쓴 거 같다
아, 야
개않다, 그, 그, 어?
답안지 밀려 써 가지고
오히려 점수 더
잘 나올지도 모른다 아이가
응?
진짜 그랄 수도 있겠다
앉아
다들
고생했다
그라고 뭐, 깜지 때문에
시험 망쳤다는 아들
쌤이 핑계 만들어 준 거야
어차피 망칠 거였잖아
뭐
결과는 못 바꾸니까
인자부터
마, 신나게 놀아 재끼라
네!
마, 생각 있는 아들은
일곱 시까지 족발 골목으로 오든가
족발!
허탈한 이 마음 떡볶이 어떻노?
떡볶이 좋지
야, 니는 이 와중에도
먹고 싶은 게 있는가 베?
그럼
야, 그, 내는
그, 엄마 심부름해야 돼서
먼저 간디
- 안 묵고?
- 응
응
- 잘 가라이
- 가래이
그, 나도 좀 일이 있어서
너희끼리 먹고 가
맞나?
같이 묵으믄 좋은데
응
조심히 가래이
응?
세리야
뭔데?
좀 더 걸을래?
아, 그라까?
그래!
내 1등!
야, 잠깐만, 같이 가!
뭐야
니 쫌 빠른데?
야!
야, 니 내가
여서, 여서 구해 준 거 기억나나?
- 기억나지
- 응
진짜, 니 그때 우짜자고
여를 뛰들었노?
솔직하게 말해 줄까?
그날은
저 파도에 휩쓸리면 어떻게 될까
생각하고 있었어
그때 너무 힘들었거든
그런데 어이없게
거기서 누가 수영을 하고 있더라
그것도 신나게
어?
- 이거…
- 내가 갖고 있었어
나를 구해 준 아이
기억하고 싶어서
그게 세리 너라서
참 다행이야
세리야
난 네가 좋아
응
또 다 와 뿠네
그렇네
응
그…
니 일요일에 뭐 하노?
나 너 만나지
아, 어, 응, 그래?
그래
그럼 그때 보자
어?
엄마
어
왔어?
엄마
일요일에 서울 좀 갔다 오려고
갑자기요?
아, 서울 총판에
기계가 새로 들어왔다 그래서
너도 알잖아
엄마 미용실 기계발인 거
그럼 같이 갈까요?
아니
여기 갑자기 문 닫으면
사람들이 이상하게 생각하지
너라도 지키면서 적당히 말해 줘
네
다 챙깄나?
내 갔다 온디
니 부산 잘 지키래이
부산은 걱정하지 마
내가 딱 지키고 있을 테니까
뭐, 든든하네
아이고, 세리야
그럼 일요일 날 보재이
어, 어, 잘 다녀와
자, 이제
고마 가자, 가자, 가자
어, 안녕!
안녕!
어, 안녕
- 안 갈 기가?
- 알았다고!
아, 빨리 쫌 나온나
어, 마솔지
일요일 날 광안리 맞제?
내 마지막까지 진짜 잘 부탁한다
내 느그밖에 없다
진짜 고맙다
들었제?
우리 학창 시절
마지막 프로젝트다이
안 춥나?
추워도
별을 봐야 제맛이지
우리 혜리
우리 세리
꿈꾸는 거 다 이루고
행복하게, 행복하게 살아라
잠만
내는?
니는 꿈을 이뤘잖아
뭔 꿈?
니 내랑 결혼하는 게 꿈이었잖아
엄마, 미칬나?
- 아, 참 나
- 와
니 내한테 고백할 때
나랑 결혼하는 게 꿈이라고
분명히 얘기했잖아
아, 시끄럽다, 마
이 영감탱이야
아, 야! 퍼뜩퍼뜩 해라!
- 이래 하는 거 맞나?
- 이거?
아니, 아…
- 꽂으면 되제?
- 응
안 되는데?
- 야, 방하영
- 어
봐 봐, 이 개않나?
어, 개않다
야, 야, 야, 온다, 온다
온다, 온…
- 야! 어!
- 야! 야!
뛰라, 일단 뛰라! 온다!
어?
춥지?
아이, 아이, 개않다
아니
- 가? 가?
- 가, 가, 가?
- 어?
- 그러게 아까 하라니까
어, 고맙다
근데 어디 들어갈까?
어?
아, 아이, 괘, 괘않다
아, 좋다
하지 말고 드가라, 드가
응? 옆으로 가라는데?
- 아, 옆으로
- 어, 어
옆으로
야, 저, 니, 니, 지금
노래 눌르라는데?
노래 눌르라는 거 아이가?
세리야, 잠깐만
아이, 드가라고
드가라고, 가라고!
나 잠깐 전화 좀
기다리라고, 기다려!
- 어? 어?
- 아이, 그…
왜?
기다려
- 니…
- 응?
니 괘않나?
세리야, 미안해
나 지금 서울 가 봐야 될 거 같아
엄마가 입원하셨대
야, 세리야
개않다, 다시 하면 되지
진짜 미안하다
이래 준비해 줬는데
야, 또 하면 된다, 또 하면 된다
메시지를 남겨 주세요
한윤석
그, 연락이 계속 안 되네
뭐, 어머니는 좀 괜찮으시나?
시간 나면 음성이라도 좀 남기 도
기다린디
키가 좀 컸니?
넌 아버지 오랜만에 만났는데
인사도 제대로 안 하는구나
계단에서 미끄러졌어
네 엄마가 원래 좀 덤벙거리잖니
넌 수능을 안 봤다며?
엄마라는 사람이 교육은 방치하고
무능한 소리나 해대고
그래서 이러셨어요?
이래서
네 엄마 말은 믿을 게 못 돼
거기 내려가서
밝아지고 행복해졌다더니
무례하고 멍청해졌구나
한윤석
집으로 돌아와라
아, 햄 뭔 일이고?
연락이라도 해 주믄 좋을 긴데
야, 울 엄마가 그라는데
부동산으로 바로 연락이 왔단다
뭐, 서류는 다 돼가 왔다 카는데
근데 통화한 사람이
윤석 오빠 아줌마가 아이라더라
그게 무슨 뜻이고?
그 집 남편이
서울에 성북대병원 교수라 하던데
아가 성에 안 찬다고
그래 괴롭힜단다
내 지금 가야 된다
야, 박세리!
니 어디 가노?
세리야!
이 열차는
부산발 서울행
새마을호 제11 열차입니다
사랑의 손길을 전해 주시길…
안내 말씀 드리겠습니다
그…
혹시, 저
여 백장미라는 환자가 있나요?
이모한테 연락 왔었어요
지금 바로 미국으로 오래요
집에 한번 들어가면
다시는 못 나올 거라고요
가야 되는 게 맞겠죠?
사실 어떻게 해야 될지 모르겠어요
가기 싫어요
엄마
저 가기 싫어요
저 그냥
부산으로 가고 싶어요
어, 내다
연락이 계속 안 되네
내가
할 말이 좀 있어가
윤석아
보고 싶다
나 니가 너무 보고 싶다
어, 내다
연락이 계속 안 되네
내가 할 말이 좀 있어가
니 없는 동안
내가 생각을 좀 해 봤는데
내는
니를 친구 이상으로
안 좋아하는 거 같다
근데
우리가 계속 이래 연락하고
만나고 막 그라면은
아무래도 오해가 좀
생길 거 같아서 말인데
그냥 안 보는 게 나을 거 같다
그라니까 앞으로 연락하지 마라
바빠요
박세리
세리
이야…
니가 졸업을 할 줄이야
고생이 많다
감사합니다
- 장윤호
- 예
이야, S.E.S. 느그들
억수로 잘 나왔다
- 맞제, 맞제, 맞제
- 맞제
담배 끊고
- 한성민
- 네
봐 봐라, 봐 봐라
세리야, 안녕
네가 좋아하는 것들을
담은 사진들과 함께
내 마음을 전해 본다
너희 아버지께서 도와주셨는데
비밀로 하셨겠지?
네가 언제인가 했던 말처럼
우리가 함께한 시간들 속
내 마음을 차곡차곡 담았으니
그것만으로도 행복해
세리야
너는 나를 바다에서
그리고 내 꿈속에서 구해 준
고맙고 소중한 사람이야
손에 꼭 쥐고 있던 너의 이름이
이제는 가슴속에 새겨져서
지워지지가 않아
바람이 많이 불던 그날
너를 만나서 정말 다행이야
사랑한다, 박세리
팔 펴고!
팔 쭉 펴고!
자, 페이스 조절하고, 턴!
- 어이
- 고마쎄리, 어디고?
퍼뜩 안 오나?
아, 마, 진짜 백성래 목소리하고는
마, 인자 수업 끝났다
보채지 좀 마라
알았다, 빨리 온나잉
- 고마해
- 아잉
야!
느그들끼리 있을 때 그래라
싫어
- 뭘, 야!
- 귀여워
너도 귀여워
우웅, 귀여워
니도 귀욥다!
야, 고마해라, 눈 썩는다
까까 무
여 맥주 500이요
야
니 내일 소개팅 단디 해래이
내 간다고 한 적 없는데?
야!
안 온다고요?
저기 저, 명당자리
다 잡아 놨는데요
명당이요?
저가 고백의 명당 아입니까
사장님
비밀이라 안 캤습니까
그 말해 버리면 어뜩해요!
맞제
괜찮다, 괜찮다
저서 고백하모 마, 고마쎄리, 마
다 이루어진다 아입니까
내도
저, 서울서 온 우리 달링
여서 만났잖아요
자기야!
알았다
간다
꼭 오세요
야, 꼭 가라, 꼭 가라
천지빼까리가 다 커플이다
아, 진짜, 아…
야, 고마쎄리!
니 내일 소개팅 꼭 나온니!
내를 봐서라도 꼭 나온니!
일로 와라
안녕히 가세요
무슨 생각을 그렇게 해요?
아…
그…
옛날에 저 바다에서요
제가 일생일대의 고백을
준비했던 게 막 생각나서요
그래서 성공했어요?
아이, 뭐, 그랬으믄
제가 여 안 있겠죠
누구를 만나게 될지는
아무도 몰라요
제가 이렇게
부산에 살게 될 줄이야
응?
여보세요
아, 뭡니까?
아이, 뭐
지금 뭐 어디신데요? 예?
- 어!
- 김영식 씨
- 여기
- 여보세요?
여기!
어, 오빠야!
아이…
아이, 뭐, 진짜 장난하십니까, 예?
- 세리야
잘 지냈어?
윤석아
미안하다
내가, 내가 그때
니한테 거짓말했다
사실은 니가 너무 보고 싶었다
알아
니가 말했잖아
내가?
너 몰랐지?
수화기 내려놔도 녹음되는 거
윤석아
보고 싶다
나 니가 너무 보고 싶다
나 네 목소리 지우기 싫어서
지금까지 삐삐 요금 내고 있었거든
아, 맞다, 나 너한테 줄 거 있는데
너 생각날 때마다 접었더니
이렇게 됐네
야…
세리야
나랑…
사귈래?
응
아, 진짜…
- 야!
- 아!
고마쎄리!
남자 친구 생깄다!
그렇게
끝나 버린 줄 알았던 나의
아니, 우리의 마지막 고백은
성공했다
아
야
도!
이 씨
내놓으라고!
- 내도 도!
- 응, 알았어, 줄게
자